
NotebookLM のロゴ
東京科学大学 入試と大学概要
🎉新機能！一般公開で共有する
PRO
ソース
チャット
Studio





志望理由書その１
『志望理由書.mp3』の文字起こしを、ご指定の通り話者分離して以下に示します。

• 娘: えっと、えっと、えっと、何だっけ?きっかけがあのお父さん、お父さんのことにしたいから
　　　IPS 細胞なんか病糖尿病とか病気系を直したい感じで IPS 細胞できるのが生命理工学院で、
　　　その研究とかに調べたらお化粧品に、つな、なんか繋がって、えっと塗る方とかの薬もあるけど、
　　　うち肌の内側から直し、肌とかを直してみたいって思ったのと、IPS細胞何だっけ？
　　　IPS細胞が実証実験、実証実験まで進んだことで、生命理工学院ならIPS細胞とかだじゃなくても、
　　　あの、他、な、何、今から調べるけど、他のこういう研究室で行る研究みたいな感じで、
　　　えっと、な、何？化粧品。うんうんって言ったらいいの？化粧品開発。化粧品っていうか
　　　肌とかの改善にな、何？美容に美容かな?。
• 母: 健康?。
• 娘: 健康肌の健康。
• 母: うん。
• 娘: かな?。
• 父: 細胞再生とかいう表現。
• 娘: うん。に繋がったらいいなっていうのを思うようになった。
• 父: あ、今 IPS 細胞と繋がったと思うよ。
• 娘: んでそのが糖尿病とかもできるし、あの再生医療もできるし、化粧っていうか肌の健康を持つ、
　　　のも、ものも、あの、そのそれに関連したことを学べるのが生命理工学院だと思ったから
　　　その大学に入りたいですって。貴学って言うんだよ。

志望理由書その２
（保存した回答は表示専用です）
『志望理由書２.mp3』の文字起こしは以下の通りです。
• 母: そのIPS細胞って思って、それで中学の勉強で、あ、その言葉はちょっとあれだよ。
　　　勉強でコンタクトっていうのを持ってもってやって、そのいろんなこう
　　　科学、その科学でそのアプローチをして、そうだ、自分はIPS細胞とかその
　　　目を良くする物質とか、その科学の方にその興味があって、そっちに
　　　色々やってみたい興味があるんだな。
　　　で、その頃自分の肌もちょっと調子が悪くなって。そうだ。これも再生医療、
　　　肌の健康っていうところをその塗るんじゃなくて内側からっていうのに
　　　生かせないだろうかと考えたんです。
• 娘：うん。
• 母: 体そのものを元気にする。内側から元気にするってこと。あ、内側から元気にするといいじゃん。
• 娘: うん。うん。あの


志望理由書その３
• 娘: すごいさ、きっかけはさ、めっちゃいいと思うよ。
• 娘: それそのさ、コンタクトのやつをさ、どうそのきっかけと繋げてこれを研究したことにするか。
• 母: うん。
• 父: あ、コンきっかけ、きっかけとは外していんじゃない?
• 娘: そう。きっかけにコンタクトを入れるのちょっともったいない。
　　　今さ、めっちゃきっかけになっちゃ、なってるからさ、それをどう研究して
　　　これを研究したから、えっと研究した。研究っていうかなんか調べたから
　　　私は将来に行かせるんじゃないかと思って思ってるんですっていうの。
• 父: あのお父さんがもしお父さんが嘘でよってストーリーを作るのであれば、え、
　　　IPS細胞出来上がりました。
　　　私他にもなんかできることあるかな?そういえば中学の時にコンタクトを調べたことがあったな。
　　　再生医療とかも関係するかもな。寄付も関係するかもなっていうストーリーラインは割と作りやすい
• 娘: でもうん。そうだよね。
• 母: そのコンタクトの
• 父: こんな感じに嘘だからね。
• 母: コンタクトの研究あの調べ物をした時にさ、こんな物質がある、あんな物質があるって
　　　調べたわけじゃん。それがお母さんポイントだと思うわけ。
• 娘: なんかさ、そうだよね。調べたんよね。
• 母: そう。
• 娘: うん。調べた。うん。調べた。それってさ、固有性はある?
• 娘: なんか
• 父: あのコンタクトを調べるっていうのがもうすでにこう有性が
• 娘: うん。なんか被ぶってないかな。なんか生命利履行学でさ、肌を内側から守りたいとかさ。
• 母: それはかぶってるかもしれないけど、そんなの気にしてっちゃだめだよ。
• 娘: どこで固有性を出したらいいの?やっぱ研究性。
• 父: 固有性の固有性が刺すものは何?
• 娘: うん。
• 母: 私オリジナリティ。
• 娘: そう。オリジナリティ。その、その生徒にしかない能力というか、その課題に対しての見方を持ってる。
• 母: え、でもそれだったら今言ってた色々話した中でその
• 父: コンタクトいらなくないだった。
• 娘: なんで
• 父: コンタクトなしでもはい。全部詰まってるけど。
• 母: ちゃうちゃうちゃう。ココンタクトというかその内側から直したいっていうの材料があるじゃん。
　　　さゆみちゃんの中に。それが有性じゃない?
　　　IPS細胞から出発してこれで科学のことを調べてこんな風にもアプローチして中から直せるかも。
　　　肌の調子が悪い。これをそうかIPS細胞みたいな科学のアプローチで内側から直す細胞とか
　　　物質を研究できるかもしれないって思あのなんだろう内側から
• 娘: 学習計画また別別なんだよな。2回同じこと書いていいんかな?

